### Title：打怪兽

-----

#### 题面：

$Charming$ 正在和 $n$ 只大怪兽战斗，他有两把武器，一把名为阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮，另一把名为宇宙最强之刃万物终结无尽星空。两把武器分别每秒造成 $1$ 点伤害和 $2$ 点伤害（伤害是离散的）。

已知第 $i$ 只怪兽的血量为 $h_i$。$Charming$ 很饿，想早点干饭，所以他想知道最快要多久才能打完收工。请你帮忙算一算 $Charming$ 至少要多少时间才能消灭完所有怪兽。



#### 输入格式：  

输入的第一行为一个整数 $n$ ($1 \leq n \leq 1 \times 10^5$)。

第二行共有 $n$ 个数，第 $i$ 个数 $h_i$ ($1 \leq h_i \leq 1 \times 10^4$) 表示第 $i$ 个怪物的初始血量。



#### 输出格式：

输出一个整数，表示消灭完所有怪兽的最小用时。



#### 提示：

两把武器每秒可以攻击同一只怪兽，也可以攻击两个不同的怪兽。

-----

#### Legend:

$Charming$ is fighting $n$ monsters with two weapons.

The first weapon deal $1$ damage per second, and the second weapon deal $2$ damage per second. (the damage is discrete).

We know that the $i$ monster has $h_i$. $Charming$ is very hungry and wants to have dinner early,
So he wants to know how fast he can wrap up. Please help him figure out how long he will at least take to kill all the monsters.



#### Input format:

The first line contains a single integer $n$ ($1 \leq n \leq 1 \times 10^5$), the number of monsters.

The second line contains $n$ integers, $h_1, h_2... h_n$ ($1 \leq h_i \leq 1 \times 10^4$).



#### Output format:

Print one integer --- the least time $Charming$ needs to kill all the monsters.



#### Notes:

Two weapons can attack the same monster or two different monsters per second.

---



#### 题解：

(1) 二分 $O(n log (n))$ 做法：

​		二分答案为 $k$，该情况下可以造成 $k$ 次伤害为 $1$ 的攻击和 $k$ 次伤害为 $2$ 的攻击，为避免伤害为 $2$ 的攻击用在了血量为 $1$ 的怪物身上造成浪费，优先把伤害为 $2$ 的攻击用在血量大于等于 $2$ 的怪物身上，直至所有怪兽血量均小于 $2$ 或伤害为 $2$ 的攻击次数用尽。若情况为前者，即所有怪物血量均已经小于 $2$ 且伤害为 $2$ 的攻击有剩余，假设剩 $m$ 次，则可视为伤害为 $1$ 的攻击次数为 $k + m$ 次；若情况为后者，伤害为 $1$ 的攻击次数为 $k$ 次。此时比较怪物剩余血量之和与伤害为 $1$ 的攻击次数大小，若后者不小于前者，则说明答案不大于 $k$；否则，说明答案大于 $k$。

(2) 线性 $O(n)$ 做法：

​		将两把武器的使用次数单独考虑，不难发现最终用时为两者中的较大值，那么现在就是要在总伤害大于等于总血量的前提下最小化使用次数较大的那一个。考虑最平均的情况，即 $2$ 和 $1$ 相等，最多多出一个 $2$ 或 $1$，但由于伤害溢出的存在，不一定有解；而伤害溢出只可能出现在需要用 $2$，但剩余血量为 $1$ 的情况下，即 $1$ 的次数不会造成溢出。那么在最优情况下，即无溢出、伤害全部有效，$1$ 至少需要使用的次数为血量为奇数的怪的数量，定义为 $cnt1$ 初始值，剩余全部用 $2$ ，计算出次数 $cnt2$。进一步平均二者，即存在三种情况：相等时，直接输出；$cnt1 \ >\ cnt2$ 时，$1$ 过剩，此时由于每个 $1$ 攻击对象不同，难免会造成溢出，平均下来最优时间即为$(cnt1 \ +\ cnt2)/2$；$cnt1 \ < \ cnt2$，可以将一部分 $2$ 的伤害用两次 $1$ 替代，则平均下来最优情况下就需要 $cnt2 \ -\ (cnt2 \ -\ cnt1) / \ 3$。 