### Title：整理手机桌面

-----

#### 题面：

$Charming$ 是一个有轻微强迫症的大学牲，一天，他的手机出现了 $bug$，桌面上的图标全部乱了序。快来帮 $Charming$ 把手机桌面摆整齐！

具体来说，手机桌面是一张 $n \times m$ 的网格图，从最上方到最下方依次为第 $1$ 行，第 $2$ 行 ... 第 $n$ 行，从最左方到最右方依次为第 $1$ 列，第 $2$ 列 ... 第 $m$ 列，每个图标占据网格图中的一个网格。

$Charming$ 认为的整齐，是指所有图标从第一行开始，一行一行地排列。即对于任意图标，它在网格图中的位置 $(i, j)$ 满足：$(i - 1) * m + j <= k$，$k$ 是桌面上的图标的个数。

当某个图标从$(x_1, y_1)$ 移动到了 $(x_2, y_2)$，可以看作移动了 $|x_1 - x_2| + |y_1 - y_2|$ 的距离。

现在 $Charming$ 想知道，把桌面摆整齐，至少需要移动多少距离？（注：同一方格内只能放置一个图标，你可以认为，图标只能移动到没有图标的位置）



#### 输入格式：

第一行输入三个整数 $n$, $m$ 和 $k$，表示 $Charming$ 的手机桌面有 $n$ 行 $m$ 列，手机桌面上有 $k$ 个图标。（$1 \leq n, m \leq 2 \times 10 ^ 3,  1 \leq n · m \leq 2 \times 10 ^ 5, 0 \leq k \leq n * m$）

接下来的 $n$ 行每行输入一个长度为 $m$ 的 $01$ 串。

若输入的第 $i + 1$ 行第 $j$ 列的字符为 $1$，则表示手机桌面的第 $i$ 行第 $j$ 列有一个图标。



#### 输出格式：

输出一个整数，表示 $Charming$ 为了把桌面摆整齐至少需要移动的距离。



#### 提示：

---

#### Legend：

$Charming$ is a slightly obsessive college student. One day, bug appears on his phone and the icons on his mobile desktop are out of order. Help $Charming$ arrange the mobile desktop in order!

Specifically, the mobile desktop is a grid of $n \times m$, with rows $1$, $2$ ... $n$ from top to bottom, columns $1$, $2$, ... $m$ from left to right. each icon occupies a grid in the grid diagram.

``In order" means that all icons are arranged row by row, starting from the first row. That is, for any icon, its position $(i, j)$ in the grid satisfies: $(i - 1) * m + j \leq k$, and $k$ is the number of icons on the desktop.

When an icon moves from $(x_1, y_1)$ to $(x_2, y_2)$, it can be seen as moving $|x_1 - x_2|$ $+$ $|y_1 - y_2|$ distance.

Now $Charming$ wants to know, at least how far does it have to move to put the table in order? (Note: only one icon can be placed in the same square. You can consider that icons can only be moved to the position where there is no icon.)



#### Input format：

The first line contains three integers $n$, $m$ and $k$, means that $Charming$'s mobile desktop have $n$ rows and $m$ columns with $k$ icons.（$1 \leq n, m \leq 2 \times 10 ^ 3,  1 \leq n · m \leq 2 \times 10 ^ 5, 0 \leq k \leq n * m$）


Each of the next $n$ lines contain a $01$ string with length of $m$.

If the character in the $i + 1$ line and $j$ column is $1$, it means that there is an icon in the $i$ row and $j$ column of the mobile desktop.



#### Output format：

Print an integer -- the least distance $Charming$ need to move to arrange the mobile desktop in order. 



#### Notes:

---

#### 题解：

观察后可发现，摆放整齐的位置的纵坐标一定是小于待摆放图标的纵坐标的，所以计算移动距离时关于 $y$ 轴的绝对值是可以去掉的，原问题等价于 $x$ 轴上求 $k$ 个点移动到另外 $k$ 个位置的最小移动总距离。

不难想到，将点和位置均按 $x$ 坐标大小排序后，第 $i$ ($1 \leq i \leq k$) 个点移动到第 $i$ 个位置，按照这种点与位置的匹配方式移动的总距离是最小的。

因为，假设 $x$ 轴上两个点，$x_1, x_2$，$x_2$ 位于 $x_1$ 右边，即 $x_2 \geq x_1$。则 $x_2$ 匹配的位置 $y_2$ 一定也要大于 $x_1$ 匹配的位置 $y_1$。否则，若 $x_1 \leq y_2 \leq x_2$，则会多移动 $x_2 - x_1$ 的距离。