## 拟阵

给定全集$U$。$U$的子集族$\mathcal M$是$U$上的拟阵当且仅当其满足以下两条拟阵公理：

(1): $\forall X \in \mathcal M, \forall Y \subseteq X, Y \in \mathcal M$

(2): $\forall X, Y \in \mathcal M, |X| < |Y| \rightarrow \exist y \in Y - X, |X| \cup \{y\} \in \mathcal M$

拟阵中的元素被称为“独立集”。

上面两条公理换成人话即：(1) 独立集的子集也是独立集。 (2) 对于任意一个比独立集$X$大的独立集$Y$，我们总能从$Y$中挑一个不属于$X$的元素$y$使得$X$并上$\{y\}$还是独立集。

第二条公理也被称为交换公理。

拟阵的例子：

图拟阵：给定无向图$G=(V,E)$，定义在$E$上的拟阵满足：一个边集$X$独立当且仅当其无环。

均匀拟阵：给定任意集合$U$，$U$上的均匀拟阵满足：一个集合$X$独立当且仅当$|X| \leq k$。

线性拟阵：给定定义在域$\mathbb F$上的向量空间$V$，定义在$V$上的拟阵满足：一个向量集合$X$独立当且仅当其线性无关。

命题：图拟阵是一种线性拟阵。

证明：对于无向图$G=(V,E)$可以构造映射$\varphi:E \to \R^{|V|}$。对于边$(u,v)$，其第$u$个和第$v$个分量分别为$1$和$-1$，其他分量为$0$。对于$G$中的任意一个有环的子图，对其的某个环进行定向，根据定向结果对环上的边对应的向量进行加权求和（正向为$1$负向为$-1$）的结果为$0$，因而其对应的向量组线性相关。

拟阵中的极大元素（这里的大指集合大小）被称为“基”。

命题：拟阵中所有基的大小相同。

证明：若存在两个大小不同的基$X,Y$满足$|X|<|Y|$，则由公理$2$可从$Y-X$中拿一个元素加入$X$使得$X$增大，因而$X$不是基，矛盾。

### 拟阵的贪心性质

问题：给定全集$U$，$U$上的拟阵$\mathcal M$和权函数$w:U \rightarrow \mathbb R$，找出$\mathcal M$中权值和最小的基。

这个问题在图拟阵上即为最小生成树问题。

算法：维护一个集合$X$，将$U$中的元素按权值从小到大加入$X$，若加入某元素$x$后$X$不再是独立集则跳过$x$。

证明：对于$\mathcal M$中的任意一个基$Y$，设$Y$中元素的权值从小到大为$w_1,w_2,...,w_k$。

设$X$中元素的权值从小到大为$w'_1,w'_2,...,w'_k$，在算法运行的任意一个阶段我们都可以由公理(2)证明$w'_i \leq w_i$。即存在一个权值$\leq w_i$的元素$y$使得$X \cup \{y\}$仍为独立集。

（不妨设$Y'$由权值为$w_1,w_2,...,w_k$的元素组成，$X'$由权值为$w'_1,w'_2,...,w'_{k-1}$的元素组成。由公理2$Y'-X'$中存在一个元素$y$，$w(y)\leq w_k$，其加入$X$后$X$仍为独立集。）

因此算法最终所得集合$X$满足对于任意一个基$Y$都有$w'_k \leq w_k$，即$\sum w'_k$最小。

同时我们还能得到另外一个结论，任意两个权值和最小的基中，对于任意一个权值$w$有这两个基中权值为$w$的元素数量相等。

### 拟阵交

